发信人: remraf (remraf), 信区: ChildEducation
标  题: 小男孩8岁学到微积分了，有必要培养一下吗？
发信站: 水木社区 (Tue Nov 19 23:59:30 2019), 站内
  
一：主要过程
9月17日买到高中教材
9月20日开工
11月5日完工
期间7天长假，出去玩。
平均每天大约1~2小时，自己看书。
平时3点多放学，4点多到家，一般9点半睡觉，时间各三分之一在玩游戏看电视（和妈妈一起）、运动玩耍、学习。一直没有安排任何课外班，周末时候就差不多一半时间在外面玩，一半时间在家，在家时各项还是占三分之一的样子。到了10月下旬，妈妈又有所阻止，只好自己偷偷的看，加上学校的事情比如强化写作什么的，略耽误了几天。
  
总的来说，算是简单过了一遍，记住了一些概念和公式，知道了一些新的知识，完善了一些思维角度。会做一点简单的题目，主要是一些课后习题。根据现在的高考难度，我感觉似乎也没必要做太难的题。
  
目测总学习时长80小时左右。
  
从二年级开始就一直催着我给他买书，但我一直有些犹豫。暑假里他基本都在老家，期间我抽空去了趟图书城，打算自己先看看再定，但没看到教材。
9月初，在版上发了个低年级小结，有各种意见，批评和鼓励都有，很多意见很有价值，但总的来说，我还是很犹豫。后来那几天看版上另几场讨论，仔细学习了大佬们意见，决定还是去买了教材。现在看这套教材，应该是不断改进、简化的缘故，据说9月份开学才面世，全新编辑，对他来说还算合适。
  
心理状态还是8岁小男孩的状态，每天都和同学玩的不亦乐乎，为一点小朋友的游戏哈哈大笑，也会为几张卡片郁闷半天。前一阵双11，盼星星盼月亮的等着他的奥特曼卡，恨不得搬个小板凳，去小区门口等他的快递。在学校还是很忙，现在的小学生要弄的事情真不少，学校会安排很多事情，正常的各科作业之外，还有各种读书计划、做各种PPT、做读书卡、介绍科学家、写童话、做手抄报…，这些之外，他自己还要去玩游戏、看电视、运动、下棋、去玩耍…
  
  
二：主要目标：
1、继续强化其自学能力。
看书学习时候，他坚决不要有人在他旁边盯着。至于在边上打电话、看电视，只要不紧挨着他，基本都没什么影响。不过，一直玩游戏不行，仍然经不住诱惑。
2、尽早了解引入逻辑思维和理性思维。
主要是命题关系、归纳演绎等基本方法。这个是现在这套教材的特别加强的，我们当年基本没有，记忆中只有高中数学老师大约讲过半堂课。
3、了解人类数学的宏大唯美和艰深
这个，大约也就了解了宏大。有一次吃饭时，我说，等你学完这套教材，应该可以算学了一点知识了。被他追问了好几句，赶紧圆回来，主要怕吓着他了。
  
  
开始的时候，和他说过，
1、如果遇到搞不懂的内容，就停下。
目前看还可以，立体几何、圆锥曲线、排列组合等几个常见难点，基本都能顺利通过。
2、如果题目不会做的，自己慢慢想、仔细想，最好别问我。问我一次，推迟一周买奥特曼卡（他这学期很喜欢各种画片卡这类）。
  
  
  
三：几个片段
1
有时候周末，和他聊天，会问我一些其他问题。开始那一次，看他小心翼翼诚惶诚恐的，生怕算一次问问题，耽误他的奥特曼大计。
  
爸爸，en…，有个问题…
什么问题？说吧
  
就是…，对了，这个不算问题目吧？
不是题目就不算。
  
噢，那就好，那个耳机到底怎么读啊？
怎么会有耳机？英语吗？
  
翻开书，指给我看，原来是Ω
哈哈哈，这个啊…，读做…
  
笑什么？那这个不算问题目吧
恩，不算，下次直接问。
早知道就早问了，集合那章就有它…
  
我经常回来很晚，他没办法就经常用拼音读法。有时周末检查进度，会发现他把log读成“乐欧歌”，tan读成“特阿呢”，空集符号读成“地球仪”代替…
  
2
记得国庆节长假结束回来那天，已经下午，大人都累了休息中，他自己忽然把某思导引拿出来，吭哧吭哧搞了一个多小时。后来我醒来看了下，结果还好，过程有些问题。这些还是他自己搞出来，他从没上过相关课程，也没人和他说过方法思路什么的。有一题，竟然显然先后设了两个x，
“你怎么用了两个一样的x？”
“释放了。前一个用完，就释放了，后面又可以用了…”
“以后遇到更多的未知数，怎么办？”
“加脚标1、2、3、4…”
“也行，不过，不多的话，最好还是x、y、z吧。”
“好吧…”
“你怎么没拿5年级的试试？”
“没找到啊，你收起来了？”
“我没收，哦，妈妈收的。”
“回头我找找吧，你觉得能搞定吗？”
“不知道啊，差不多吧。”
“等你把高中这几本书搞明白了，回头专门弄这个，怎么样？”
“好！”
………
  
  
问题：
1继续往前学习，把大学的高数、线代什么的全弄一遍，还是先停下来，只搞搞中学的？
2看着他大片大片的时间被浪费，是不是该认真规划一下？
  
深夜回来，看他已经入睡。想了想还是发上来请教一下大家。
找了张他的稿纸，字依然很难看。 
