发信人: duola2019 (duola2019), 信区: ChildEducation
标  题: 偏佛系朝阳区五年级普娃总结
发信站: 水木社区 (Tue Jan 14 16:40:23 2020), 站内  [累计积分奖励: 100/0]
  
期末考已经尘埃落定，语文95，数学92，英语100，班级第6，比第一名总分少了10分。
   语文作文有一段偏题了，一下扣了四分，但是基础部分做得很好，语基没扣分，阅读理解扣了一分，主要扣在概括短文能力不强。这与孩子平时的语文水平基本符合。但作文审题的确是个大问题，平时作文不差，是因为基本上每次作文都是老师先带着分析题目以后写的，自我感觉良好，一旦独自写作，立马跑偏。寒假必须在这方面加以训练。还有概括能力也得提高，三四年级的时候，由于知识储备少，语言不够丰富，重点强调了要重视细节描写。到了五年级，细节上去了，语言概括能力却成为短板。语文一直上着高思语文，尤其喜欢背古诗词，基本上该背诵的篇目都背下来了，最大的愿望是能参加诗词大会，现在准备挑战《醉翁亭记》这一类难度的。高思语文最大的作用就是激发了孩子对语文的热情，红楼梦（少儿版）那是看了好多遍，各种名著也要求备好，假期准备大看一场。
   数学真是一言难尽，奥数有一搭没一搭上着，完全靠自己的话，基本课后题只能做对一半。校内的话，成绩也就是95上下这个水平。期末考错的都是填空题，有一道计算错误，有两道题是基础知识掌握得不牢靠，稍微变了个形式立马就错。针对这种数学水平，考虑下个学期是不是可以放弃奥数，专心刷校内题了。反正这方面完美遗传了老母亲，也没什么好抱怨。
   英语此次考试题目比较简单，班上十几个满分，所以没什么好开心的。之前一直是外教英语，听说没有大的问题，五年级开始上新概念，语法部分进步很快。自己做了ket真题，过ket应该问题不大，但pet肯定没戏。报名一直没报上，所以没去考试，堪称佛系。
   由于数学没考好，排名比期中考退步两名。成绩算不上多好，只能说可以接受。不过考虑到五年级以来，学习基本靠自己，老母亲基本放手，所以还是很知足的。三四年级花了大力气去激发孩子学习的主动性，现在终于见到了成效。学习不是生活的全部，考分也不是。丢分不要紧，重要的是帮助她知道自己为什么丢分，通过考试发现薄弱环节，下一步的学习重点就是弥补这些环节。
   大提琴是唯一坚持的爱好，今年和乐团的小伙伴们一起代表朝阳区参加了全市的比赛，获得了银奖。当看到平时像泼猴一样的她亭亭玉立地走上舞台全神贯注地演奏；当她在学习累的时候主动要求演奏一下自己喜欢的乐曲；当她兴致勃勃地和我分享新学的曲目，要求我假期带她去看一场音乐会时，我觉得这就是学习音乐的意义。  
   五年级的孩子已经进入青春期前期，身体开始悄悄发育，趁着洗澡的机会，和她聊了聊身体的小秘密，至少让她可以比较坦然地面对身体的变化。偶尔也会和我分享一下班级孩子之间的秘密，比如谁喜欢了谁，谁又拒绝了谁。和她讨论了各自的理想型，告诉她什么样的男孩值得喜欢。借机引导她什么时候该干什么事情，可以对男生有好感，但不要急于交往，现在就应该开开心心当个快乐的小孩，努力成为更好的女孩，总有一天会收获真正的幸福。
   常常也会被嫌弃:妈妈你太啰嗦；妈妈你怎么连这个都不知道——我会对她说，你等等我呀，你告诉我的话，我就会知道了。不要嫌弃我，我们还要继续做朋友。
   陪伴很辛苦，但也是一件幸福的事情，我的女孩，希望你健康快乐!
  
--
     上面是五上的总结，谢谢大家的关注和肯定。
     五下也简单写一下。众所周知的原因，五下就靠网课和自学了。现在回想起这段鸡飞狗跳的日子，还是很值得回味。我家娃属于坐得住的类型，虽然网课效果肯定不能跟学校里上课相提并论，但还算是跟下来了。期末考，据我所知很多区都走了过场，朝阳区属于认认真真走了个过场，还使用了视频监控。加上题目相对简单，所以考得还算不错，英语100，数学95，语文97，因为排名第一的同学被困在了国外，所以排名第4，和上学期相比勉强算是进步了。课外班一个不落，都在网上解决，现在最担心的是视力。我们是目前班上为数不多还没戴眼镜的，希望能撑到初中。
     朝夕相伴的亲子时光，也曾经一度剑拔弩张。孩子进入青春期，开始有点叛逆，整天待在家里也很烦躁，有时候你说她一句，就能顶你一句，把人气得够呛。有一段还变得非常敏感，因为一件小事就能开始默默流泪。心想这样下去不行，心里着急，面上却不能显露出来。每天花时间带她遛弯，边遛边谈心，鼓励她说出自己的想法，哪怕不正确也不急于去纠正她。试图站在她的角度理解她所有的情绪，听她讲同学群里聊得的各种事情，才知道这个年代十几岁的孩子原来是这样的，只要不是太出格，给她属于自己的空间。慢慢地，她也没有那么烦躁了，每天出去遛弯的时候都搂着我的肩膀和我说悄悄话。我下班晚了，到点儿自己就把米饭煮上了。自己的事情基本上都能料理妥当，不让人操心。我也开始和她聊成年人的世界，好的坏的都聊。她不再是那个躲在我怀里撒娇的萌萌哒，而是已经差不多和我一样高的美少女了（目前身高163）。彻底认清并接受她不再可能完全按照我的意愿成长为我想要的样子，换一种陪伴的方式让彼此都舒坦一些也未尝不可。
    暑假的时候不能免俗参加了早培、华数和迎春杯，花时间证明了咱们家的确是个普娃。拿到两个三等奖，却让她很自豪地说：“你看我也不是一题都不会”。好的，还有信心就好。这条路看来是走不通了。六年级除了抓校内，是不是也得琢磨着提前学点儿初中的内容了？小学数学再捋一遍，感觉四则混合运算法则和分数计算掌握得还不够扎实，又赶在开学前集中练了一下。假期又看了很多书，作文的表达方式有点意思了，谈不上好，但开始形成自己的语言风格了。不管你咋写，不要再跑题就好。英语的时态反反复复揉了几遍，似乎好像也基本掌握了。音基也考了，大提考级也参加了，忙碌的假期最后跑到三亚把游泳也彻底学会了。五年级终于结束了。
     9月1日神兽回笼，回来和我抱怨新换的班主任不太负责，抱怨语文老师留的作业太多了，抱怨空调冻死人了。好的，你就这么叽叽喳喳长大吧~
