发信人: yilu122131 (译路), 信区: ChildEducation
标  题: 钢琴考级八个月从五级到七级
发信站: 水木社区 (Tue Sep  1 00:50:20 2020), 站内
  
参加的央院视频考级，七级通过
8.15考试8.31半夜出成绩
  
上次帖子盘点了去年底考五级之前的学习情况。
  
疫情期间的过去八个月，前半年没上课，把视频录下来发给老师，点评，自己在家修改。因为乐曲远程指导比较难，半年主要练了849的后半本，一首不落。外加孩子自己选了几个六级的乐曲，牧童短笛、喷泉等。
  
复课后299刚开了个头，老师说可以考七级，我内心略有点犹豫，原来想着等过半年299练到中间再去考。七级从开谱，准备了俩月，第一个月把谱子弹熟悉，第二个月精细化。每天45-60分钟不等。
  
5岁半开始学琴，目前8岁4个月，为了保护视力，上小学以后尽量缩减练琴时间，不准备考级的时候每天要求40分钟结束，最多不超过50分钟。
  
作为陪练我有俩原则：1. 任何时候不加量加价，不额外增加练习量，为保持不枯燥，且能够在有限时间内安排合理的练习量，每首曲子新开谱每天0.5-1遍，熟悉后每天2-3遍，或扣细节+完整一遍；每天同时练的曲子大概4首左右；2. 坚持每天都要练，尽量不间断，即使是出国旅游也创造条件让孩子每天有练习的时间和地点，找过琴房，去过同学家。
  
七级下来，也发现问题多多，弹琴有些不认真的习惯特别不好改，提出了警示。
到这个级别的好处也很明显，就是任何简单的谱子可以上手就弹，自己很享受，还会随手配上好听的左手伴奏。脑子经常有各种曲子，自创的、改编的、自娱自乐的弹起来很陶醉。
作为不会弹琴的陪练妈妈，继续支持宝宝吧。
  
- 来自「最水木 for iPhone 11」
※ 修改:·yilu122131 于 Sep  3 20:16:41 2020 修改本文·[FROM: 223.72.69.*]
※ 来源:·最水木 客户端·[FROM: 223.72.69.*]
