发信人: SmartIC (SmartIC), 信区: ChildEducation
标  题: 分享一下我家娃子物理兴趣点燃
发信站: 水木社区 (Thu Dec  3 09:10:44 2020), 站内
  
1.提前学习数理化完全看兴趣。
2.分享下我儿子的物理学兴趣：
每个男孩子都有一个当兵或者当警察的阶段，他开始相当警察，我说：警察有好多种啊，交通警察、公共治安警察、户籍警、刑警、特警等，你要当哪种？还带他尽可能的认识了所有能接触到的警察岗位，男孩子嘛当然会选择特警了，那特警也有好多细分角色啊？我家娃子认为狙击手最威武，于是相当狙击手。
我们就找了尽可能多的狙击手的影片，当他看到狙击手还要除了瞄准之外还要考虑风向、光线等，就问：瞄准开枪不就好了么，搞这么多干什么？
于是就给他找了一下自由落体的视频看，自己搞明白了：原来想要做好狙击手，光有体力和瞄准训练是不够的，还要学习点物理学知识。
然后就给他找了初中的物理书，然后自己就开始折腾，小学6年级上学期报了一个物理在线课程，春节疫情自己混进了一个初2的群里面跟着上初2下物理课，在放羊的状态下自己搞到期中测试76分，因要准备小升初就不再继续学习了。
3.总结：孩子自己感兴趣了，我们提供必要资源和方向就好了。
