发信人: newlife20140 (newlife20140301), 信区: ChildEducation
标  题: 记录下我家的半鸡娃状态
发信站: 水木社区 (Thu Nov 26 14:00:02 2020), 站内
  
记录我家俩小学一年级的双胞胎兄弟情况，也算阶段性总结
1）语文： 幼儿园中班上了一学期的时候，基本能自己读简单的绘本，一页大约就是20个字，刚上大班基本能完全自主阅读了，偶尔不常见的字会读错，
大班下学期，疫情开始，在家上了常青藤爸爸的大语文，每天十五分钟差不多到现在，期间偶尔读书，
并不多，现在一年级校内语文测试基本哥哥是1/4的是100分，弟弟大多数都是100分，每天大约会有20分钟的时间学习语文，打算下一步买点看图写话的课程开始写点
2）英语：学的晚，幼儿园零星学些单词，刚上大班语文自主阅读后，开始点读笔学习raz,半年进到B，
大班下学期疫情开始，打卡各种app，目前raz到达J级别，基本都是80几分，看再往下费劲了，打算加上一对一外教了，校内测试基本都是满分，简单，很多孩子满分。
３）数学：校内还好，偶尔失误一次，最近加上了举一反三的教材，每天做一周的量，
一年级总共４０周的内容，现在做到第１１课了，希望能坚持下去。
４）艺术的零碎学半年的轮滑，跆拳道，围棋不算，坚持的是钢琴，画画。钢琴到现在为止一年半了，
暑假过了二级，争取明年考５级，还得加音基初级的考试，目前还算享受，练琴得叫着去练，每天一个孩子得４０分钟到一个小时，但是俩自己会互相表演，还算乐在其中。
画画总共上了俩月，还在继续，每周上一次课，画一副画。
总的来说，校内还行，不咋操心，每天检查下作业就行，课外的，每天练琴（４０分钟到一个小时），
每天打卡学英语（４０分钟，最近有时候太晚的话，就学２０分钟），每天学语文（２０分钟），每天学数学（做加批改讲解２０分钟到半个小时），
周末会出去玩个大半天，夏天去踢会足球，现在冬天去上上轮滑课也算娱乐。
